Repository: codebayin/Dust.An.Elysian.Tail.zh_TW
Catalog: translation/Dialogue_Reed.*.resx
Languages: zh_tw

# 000_020
source: Not you! Listen, do you hear it? Can you hear its whispers locked within? Within the box... My box...
zh_tw: 不是說妳！你聽，聽到了嗎？你能聽到它的低語嗎？在盒子裡……我的盒子……

# 000_000
source: You! You're perfect!
zh_tw: 你！你太完美了！

# 000_030
source: I... don't hear anything.
zh_tw: 我……什麼都聽不到。

# 000_060
source: I can hear its whispers coming from below! Down, deep down in the earth. If you're ever down there, please! You must find my box and return it at once! And whatever you do - do NOT open the box!
zh_tw: 我能聽到它的低語從地下傳來！下面，在地底深處。如果你曾經下去過，拜託！你一定要找到我的盒子，並立刻還給我！而且不管你做什麼──千萬不要打開盒子！

# 000_010
source: Um... thanks?
zh_tw: 呃……謝謝？

# 000_040
source: Well of course you don't! My box has been lost! Somebody must have stolen it! Perhaps it was that Moska fellow, he's always averting his gaze from me, like he's hiding something.
zh_tw: 你當然聽不到了！我的盒子不見了！一定是有人偷了！也許是莫斯卡那傢伙幹的，他總是避開我的視線，像是隱瞞著什麼。

# 000_050
source: Probably his distaste for your nuttiness.
zh_tw: 也許他是不想看你發神經。

# 003_000
source: We've been attacked! Has the box been opened!?
zh_tw: 我們被襲擊了！盒子被打開了嗎！？

# 003_010
source: That depends. Did your box have a lot of flying monsters inside it?
zh_tw: 那得看情況了。你的盒子裡面有很多會飛的怪物嗎？

# 001_000
source: Oh, my box... where is my box? Do you have my box? I must have it back! Find it! Please!
zh_tw: 噢，我的盒子……我的盒子在哪裡？你有拿我的盒子嗎？我必須拿回它！去找！拜託！

# 000_070
source: Okay, Reed. If I find your box underground, I'll be sure to bring it back.
zh_tw: 好的，里德。如果我在地底找到你的盒子，我一定會把它帶回來的。

# 003_020
source: How would I know? I've never opened the box. Never ever. Except... except once... I think it's what made me this way, maybe...
zh_tw: 我怎麼知道？我從來沒開過那個盒子。從來沒有。除了……除了一次……我想就是它害我變成這樣的，也許……

# 003_030
source: Okay... well, I doubt your box had anything to do with this, Reed. Still, I'll keep my eyes open.
zh_tw: 好吧……嗯，我不能肯定你的盒子與此事有關，里德。不過，我會留意的。

# 010_030
source: I'll say! They told me the box was filled with cupcakes. I opened it up, and nothing was inside!
zh_tw: 沒錯！它們告訴我盒子裡裝滿了杯子蛋糕。我打開了，裡面什麼也沒有！

# 010_010
source: Relax, Reed. It's just a box.
zh_tw: 放輕鬆，里德。只是個盒子。

# 010_020
source: Just a box? No... no, it's not just a box. Didn't you hear it whispering to you? The whispers... the lies...
zh_tw: 只是個盒子？不……不，它不只是個盒子。你沒聽到它在對你低語嗎？低語著……謊言……

# 010_000
source: You've found it! Quickly, give it to me!
zh_tw: 你找到了！快，把它給我！

# 010_050
source: Hey, what are you doing? I thought you wanted your box back? I went through a lot of trouble getting that!
zh_tw: 喂，你在做什麼？你不是想拿回你的盒子嗎？我歷經千辛萬苦才得到的！

# 010_040
source: Oh! Oh no. No, no... you opened the box! Why did you open the box!? I told you not to open the box! Quick! Take it back! I can't hold this!
zh_tw: 噢！噢不。不、不……妳打開了盒子！妳為什麼打開了盒子！？我說過不要打開盒子的！快！拿回去！我不要了！

# 010_100
source: Look, let's not dwell on the whole 'Who opened the box' thing. The box was opened. That's in the past. We can't change that. We should be focusing on the future and, you know, less about me.
zh_tw: 聽著，我們不要再糾結「誰打開了盒子」這件事了。盒子已經被打開了。那是過去的事了。我們無法改變。我們應該著眼於未來，還有，你知道的，少針對我。

# 010_090
source: Then it's already started! Oh, why did you have to open the box? I said not to open the box!
zh_tw: 那麼已經開始了！噢，妳為什麼非得打開盒子？我說過不要打開盒子的！

# 010_081
source: Reed! What was that? What's going on? I feel... I feel weak! Like something's sucking the life right out of my body!
zh_tw: 里德！怎麼回事？發生什麼事了？我感覺……我感覺很虛弱！就像有東西正在從我身上吸取生命！

# 010_080
source: Okay, Reed, I really think it's time you went inside and got some sleep. I think... wait... what's happening to me? There's something... something wrong with me!
zh_tw: 好了，里德，我真的覺得你該進去睡個覺了。我想……等等……我怎麼了？我有點……有點不對勁！

# 010_070
source: Do you know what you've done? You've unleashed the power inside this ancient prison, and now it will consume your very soul!
zh_tw: 你知道你做了什麼嗎？你釋放了這古老牢獄裡的力量，它會吞噬你的靈魂的！

# 010_060
source: Yeah! We had to find this girl in Mudpot, and then make her a doll that looked like me, then trade the doll for the box! Honestly, it was a bit roundabout.
zh_tw: 是啊！我們必須找到泥潭村的女孩，然後幫她做一個看起來像我的布偶，然後再用布偶交換盒子！老實說，有點繞彎子。

# 010_130
source: Reed!
zh_tw: 里德！

# 010_120
source: In other words, Dust, you will need to kill yourself.
zh_tw: 換句話說，達斯特，你必須自殺。

# 010_110
source: The presence inside the box... it latches onto your soul, tries to take over your mind. The only way to stop it is to break the barrier between body and soul.
zh_tw: 在盒子內的鬼怪……它纏住你的靈魂，企圖操控你的思想。阻止它的唯一辦法就是打破身體與靈魂間的隔閡。

# 010_140
source: It really is the only way, Dust. You mustn't take too long or... or you could end up like me.
zh_tw: 這真的是唯一的辦法，達斯特。你千萬別拖太久，否則……否則你的下場會跟我一樣。

# 010_160
source: Shut up, Fidget. I can feel my life draining away every moment... Reed, what do I have to do?
zh_tw: 閉嘴，小煩。我能感覺到自己的生命每分每秒都在流失……里德，我該怎麼做？

# 010_150
source: You know what? I love this plan. I'm happy to be a part of it.
zh_tw: 你知道嗎？我喜歡這個計畫。我很高興能參一腳。

# 010_190
source: Dust, you can't seriously be considering-!
zh_tw: 達斯特，你不會真的想──！

# 010_180
source: If you do it in time, the presence latched to your soul will be shaken loose and return to the box, and you will return back to your normal self. That is, assuming you do it in time.
zh_tw: 如果你及時做到，纏住你靈魂的鬼怪就會被震開並回到盒子裡，然後你就會恢復正常了。假如你及時做到的話。

# 010_170
source: Travel outside the village, pick a fight with some monsters... and lose.
zh_tw: 去村莊外，找些怪物對打……然後輸掉。

# 010_200
source: Fidget, I don't have time to argue! I can feel it draining my life away. We need to get out of the village, and fast!
zh_tw: 小煩，我沒有時間爭論了！我能感覺到它正在耗盡我的生命。我們必須盡快離開村莊！

# 015_020
source: Wait, what do you mean 'If your plan didn't work'?
zh_tw: 等等，你說「如果你的計畫失敗」是什麼意思？

# 015_010
source: I am glad that's the case. Anyway, I was planning on using this Revival Stone on you if my plan didn't work, but it should still serve as an adequate reward.
zh_tw: 我很高興結果是這樣。不管怎樣，如果我的計畫失敗了，我就打算對你用這顆復活石，但這應該還能當作一個不錯的回報。

# 015_000
source: You were right, Reed - somehow that killing blow managed to shake the presence free. I'm back to my normal self again.
zh_tw: 你是對的，里德──不知為何，那致命一擊把鬼怪震走了。我恢復正常了。

# 012_010
source: I... think so, yeah. As soon as I took that killing blow I felt something, like a weight lifted. We should check in with Reed.
zh_tw: 我……想是吧。我受到致命一擊的當下，有一種如釋重負的感覺。我們應該跟里德回報一下。

# 012_000
source: Did that do it? Are you okay, now?
zh_tw: 成功了嗎？你沒事了嗎？

# 012_020
source: Yeah, the sooner you get rid of that box, the better!
zh_tw: 是啊，你越早擺脫那個盒子越好！

# 015_050
source: I will never let it out of my sight again. It is my burden to bear, after all. Good luck, Dust.
zh_tw: 我不會再讓它離開我的視線了。畢竟這是我該承受的重擔。祝你好運，達斯特。

# 015_040
source: Yes, well... you keep that box under lock and key. We're just lucky that kid down in Mudpot had the common sense not to open it.
zh_tw: 好，呃……你把那個盒子鎖好，保管好鑰匙。我們只是幸運，剛好泥潭村的孩子知道不該打開它。

# 015_030
source: Well, it did, didn't it? So now I have no use for this Revival Stone and you can take it. Hopefully you never have to use it.
zh_tw: 反正成功了，不是嗎？所以我用不到這顆復活石了，你可以拿去。希望你永遠不會用到。

# 020_000
source: What else whispers to me? No... no it can't be. The trees? The trees themselves whisper in ancient song! Somebody must chop them all down to silence their lies!
zh_tw: 又有什麼在對我低語？不……不可能。樹木？那些樹在低吟著古老歌曲！必須要有人砍光它們，來制止它們的謊言！

# 020_010
source: Goodbye, Reed.
zh_tw: 再見，里德。

# 030_010
source: No, Reed.
zh_tw: 休想，里德。

# 030_000
source: I looked up into the sun today. It told me to destroy all the toothbrushes. It's just not natural! Dust, you can help me! We must stop the toothbrushes before they stop US!
zh_tw: 今天我抬頭望了太陽。它叫我摧毀所有的牙刷。這太不自然了！達斯特，你能幫我！在那些牙刷阻止我們之前，我們必須阻止它們！
